שלב ב : שאילתות ואילוצים.

הקדמה:

בשלב הזה נבצע תשאול של בסיס הנתונים.

ייתכן ונראה בעקבות כתיבת השאילתות שנדרשים שינויים בטבלאות שלנו, ואז נבצע שינויים בהתאם.

אם נדרשים שינויים של בסיס הנתונים, יש לעשותם בהתאם אבל אין צורך לעדכן את הERD .

את השינויים נעשה באמצעות פקודות alter table.
אנחנו נדרוש יעילות בביצוע השאילתות והבנה של ההבדל בין שאילתות שונות להשגת אותה תוצאה - תידרשו בהגנה להבין מדוע דרך אחת יותר יעילה מהשנייה. כמו כן בהגנה ייתכן ותידרשו לכתוב שאילתות מחדש לפי בקשת המרצה ולהבין מה הן עושות.
עליכם להתאים את השאילתות למסכים שהגדרתם עבור המערכת כיון שבסוף אתם תחברו את השאילתות למסכים. יהיה צורך למצוא להן מקום במסך מתאים ולכן חישבו על כך מראש.

כתיבת שאילתות:

    כתיבת 8 שאילתות select . (4 מתוכן יש לכתוב בשתי צורות ולדעת את ההבדל בין שתי הצורות ביעילות)
     3 שאילתות delete
    3 שאילתות update
    השאילתות צריכות להיות ברמת מורכבות לא טרוויאלית. שאילתא לא טרוויאלית היא שאילתא שהתוצאה שלה מספקת מידע שלא היה ניתן להסיק רק מהתבוננות בטבלה, סביר להניח ששאילתא כזו תצרף נתונים מכמה טבלאות.
     רמת מורכבות של תתי שאילתות, שאילתות מקוננות, שיכללו בנוסף לקינון ותתי שאילתות גם group by,  order by,
    חייבות להיות שאילתות המשתמשות בשדות התאריכים  - עדיף לפרק את התאריך לימים וחודשים ושנים על מנת לקבל ציון טוב על סעיף זה.
    שימו לב שאם אתם לא מקבלים תוצאות מהשאילתות שנותנות מידע לא טרוויאלי כזה שניתן מיותר משתי טבלאות, אתם צריכים לשפר את האפיון ואת האכלוס של הטבלאות.
    חובה על התוצאה של השאילתא תהיה בעלת מספר עמודות (יותר מ2), תחשבו על מי שישתמש בשאילתא הזו, מה הוא ירצה לראות, למשל אם השאילתא מחזירה פרטים של אדם אנחנו רוצים לראות את השם ולא רק את ת"ז. אתם כן צריכים לחשוב מה יהיה בGUI (ממשק הגרפי ) של המערכת שלנו, כלומר איך זה יוצג במסכים בממשק הגרפי בשלב הסופי של הפרויקט.
    קוד של השאילתות בקובץ Queries.sql , ניתן לשים כל שאילתא בקובץ נפרד..

rollback  ו commit:

8. יש לבצע עדכון של בסיס הנתונים, להראות את מצב בסיס הנתונים לאחר העדכון. לאחר מכן לבצע פקודת rollback ולהראות כי בסיס הנתונים חזר לקדמותו.
9. יש לבצע עדכון לבסיס הנתונים, לאחר מכן להראות את מצב הבסיס נתונים. לאחר מכן לבצע commit ושוב את מצב הבסיס נתונים ולראות כי המצב נשאר כפי שהיה.

10. להוסיף 3 אילוצים שלא היו עד עכשיו.

11. להוסיף 3 אנדקסים, לבדוק זמן ריצה לפני ואחרי הוספת אינדקס. להסביר תוצאות שהתקבלו.

12. להוסיף דו"ח הסברים (מוטיבציה , תועלת ... ) להוספה של האינדקסים והאילוצים.

הגשה:

חובה לייצר TAG בגיט כדי להגיש כל אחד מהשלבים.

נוסיף תיקיה לגיט בשם "שלב ב"

ובה נעלה את הקבצים הבאים:

1.     קובץ Queries.sql

2.     קובץ Constraints.sql

3.      קובץ RollbackCommit.sql

4.     קובץ גיבוי מעודכן בשם backup2.

5.     קובץ Index.sql

5.     קובץ המשך של דוח הפרויקט. "דוח הפרויקט שלב ב" (תוכנו מתואר בהמשך)



דוח הפרויקט:

חובה להגיש את הדוח בגיט באמצעות: קובץ README  של הגיט .

הדוח לשלב ב יכלול:

עבור כל אחת מ 4 השאילתות של הselect   הכפולות יש לכלול בדו"ח:
מלל בעברית לתיאור השאילתא + קוד של השאילתא  + צילום של הרצה + צילום של תוצאה (עד 5 שורות בצילום מסך). + הסבר על ההבדל בין שתי הצורות של השאילתא ומה יותר יעיל ומדוע. אתן עלולות להיבחן על שלב זה )

עבור 4 שאילתות SELECT הנוספות כנ"ל בלי ההבדל בין השאילתות.

עבור כל אחת משאילתות הdelete  וה  update יש לכלול בדו"ח: מלל בעברית של השאילתא + צילום הרצה + צילום בסיס הנתונים לפני ואחרי העדכון.

עבור כל אחד מהאילוצים יש לכלול בדו"ח: תיאור השינוי שנעשה בעזרת הפקודה alter table, לאחר מכן יש לנסות להכניס נתונים אשר סותרים את האילוץ ולהראות שמקבלים שגיאת הרצה.

עבור הדוגמאות של הrollback וה commit - יש להראות את מצב הבסיס נתונים בכל שלב.

עבור אנדקסים יש לבדוק זמני ריצה לפני ואחרי הוספת אינדקס. להסביר את התוצאות.

שימו לב:

בשעת ההגנה ייתכן והמרצה יבקש מכם לכתוב שאילתות נוספות או לשנות את הקיימות, אנא וודאו שאתם מתמצאים בשאילתות שכתבתם!
